Je m'appelle Lénaïg, alias Léna, je suis libéro au Rec Volley à Rennes,
et ce soir, c'était mon dernier match, j'arrête ma carrière de volleyeuse professionnelle.
Je vais avoir 34 ans à la fin du mois, et ça fait plusieurs années que je joue dans la douleur,
on va dire que tous les jours j'ai mal, suite à des blessures que je traîne depuis plusieurs années.
Je pense que mon corps a fini par me dire, là, t'as besoin d'un break,
tu vas récupérer des soirées de libres, des week-ends de libres aussi, pour pouvoir faire d'autres choses dans ta vie.
Finir sur une victoire déjà, ça, super.
Finir sur un maintien, c'est sûr qu'on a eu un petit peu chaud.
Moi, mon rêve, ça aurait été partir sur la montée de l'équipe en Ligue AF, ça aurait été vraiment le top du top.
On va pas se mentir, je crois que c'est peut-être ma pire année de toute ma carrière.
Jouer le maintien comme ça jusqu'à la dernière seconde,
j'ai plutôt connu jouer la montée jusqu'à la dernière seconde et pas passer à un point près, ça, on l'a fait.
Mais à Rennes, on a toujours eu, je ne sais pas comment, la force du collectif.
Et là, notamment cette saison, c'est uniquement le groupe qui fait qu'on a tenu le choc.
Parce qu'avec le nombre de défaites qu'on a eues, je pense qu'il y a plus d'une équipe qui aurait complètement explosé en vol.
Difficile de lâcher mon poste, mon numéro de maillot.
C'est moi qui prendrais cette place un peu, de venir aider à renforcer le collectif le jeudi soir, par exemple, pour préparer les matchs du week-end.
Essayer de venir embêter les filles.
Ce club, je l'aime et on va m'y revoir.